<div dir="auto" style="text-align: left;color: rgb(29, 33, 37);background-color: rgb(255, 255, 255);font-size: 15px;font-family: Roboto;">
    <h1 dir="auto" tabindex="-1" style="font-size: 2.34375rem;">Descripci&oacute; del Projecte TapatApp</h1><a href="https://github.com/amallad2/tapatapp-dam1-24-25/blob/main/descTapatApp.md#descripci%C3%B3-del-projecte-tapatapp" style="color: rgb(2, 67, 120);"></a>
</div>
<p dir="auto" style="text-align: left;color: rgb(29, 33, 37);background-color: rgb(255, 255, 255);font-size: 15px;font-family: Roboto;">Una cataracta cong&egrave;nita &eacute;s l&apos;opacitat del cristal&middot;l&iacute; de l&apos;ull present des del naixement. La incid&egrave;ncia de cataracta cong&egrave;nita &eacute;s d&apos;aproximadament 3 de cada 10.000 nens al cap d&apos;un any de vida. A l&apos;Hospital de Sant Joan de D&eacute;u s&apos;han operat al voltant de 100 cataractes infantils durant l&apos;&uacute;ltim any. Les cataractes s&oacute;n la causa m&eacute;s freq&uuml;ent de ceguesa tractable en la inf&agrave;ncia, i es calcula que hi ha al voltant de 200.000 nens cecs per cataractes arreu del m&oacute;n.</p>
<p dir="auto" style="text-align: left;color: rgb(29, 33, 37);background-color: rgb(255, 255, 255);font-size: 15px;font-family: Roboto;">L&apos;ull amb cataracta cong&egrave;nita, un cop operat, ha de seguir un r&egrave;gim exhaustiu de rehabilitaci&oacute; per evitar l&apos;ambliopia, coneguda comunament com a &quot;ull gandul&quot;. Aqu&iacute; &eacute;s on TapatApp! vol ajudar.</p>
<p dir="auto" style="text-align: left;color: rgb(29, 33, 37);background-color: rgb(255, 255, 255);font-size: 15px;font-family: Roboto;">A m&eacute;s del tractament amb lents de contacte d&apos;alta graduaci&oacute; i, posteriorment, lents intraoculars, el tractament m&eacute;s efica&ccedil; en aquesta patologia consisteix en l&apos;aplicaci&oacute; d&apos;un pegat (parxe) a l&apos;ull dominant. Aix&ograve; for&ccedil;a l&apos;ull operat a desenvolupar-se al m&agrave;xim. El repte consisteix a aplicar aquest tractament de manera equilibrada per aconseguir el m&agrave;xim desenvolupament de l&apos;ull operat sense penalitzar l&apos;ull dominant, que tamb&eacute; ha d&apos;&quot;aprendre a veure&quot; durant l&apos;anomenada etapa pl&agrave;stica del cervell, que finalitza entre els 6 i 8 anys.</p>
<p dir="auto" style="text-align: left;color: rgb(29, 33, 37);background-color: rgb(255, 255, 255);font-size: 15px;font-family: Roboto;">Durant aquesta etapa, el tractament amb pegat varia en funci&oacute; de l&apos;edat del nen. S&apos;inicia aplicant-lo durant la meitat del temps que el nen estigui despert durant els primers mesos de vida i es continua amb un temps fix diari que estableix l&apos;oftalm&ograve;leg. La dificultat real d&apos;aquest proc&eacute;s rau en controlar el nombre de minuts que el nen porta o li queda per portar el pegat, ja que el seu patr&oacute; de son &eacute;s variable i freq&uuml;ent durant el dia. Moltes fam&iacute;lies manifesten la dificultat de gestionar aquest temps a causa de les freq&uuml;ents migdiades dels petits i la incertesa de quan es tornaran a adormir al llarg del dia.</p>
<p dir="auto" style="text-align: left;color: rgb(29, 33, 37);background-color: rgb(255, 255, 255);font-size: 15px;font-family: Roboto;">L&apos;objectiu de TapatApp &eacute;s proporcionar a totes les fam&iacute;lies afectades per cataracta cong&egrave;nita, o per qualsevol patologia que requereixi pegat ocular, una eina senzilla i gratu&iuml;ta que els ajudi a seguir aquest tractament de manera equilibrada. Aix&ograve; permet obtenir el m&agrave;xim desenvolupament de l&apos;agudesa visual.</p>
<div dir="auto" style="text-align: left;color: rgb(29, 33, 37);background-color: rgb(255, 255, 255);font-size: 15px;font-family: Roboto;">
    <h2 dir="auto" tabindex="-1" style="font-size: 1.875rem;">Objectius del Projecte</h2><a href="https://github.com/amallad2/tapatapp-dam1-24-25/blob/main/descTapatApp.md#objectius-del-projecte" style="color: rgb(2, 67, 120);"></a>
</div>
<ul dir="auto" style="text-align: left;color: rgb(29, 33, 37);background-color: rgb(255, 255, 255);font-size: 15px;font-family: Roboto;">
    <li>Controlar el temps que el nen porta el pegat ocular.</li>
    <li>Desenvolupar una aplicaci&oacute; m&ograve;bil per a Android.</li>
